---
title: 读书笔记 - 最有生产力的一年 克里斯·贝利
tags: 读书笔记
mathjax: true
mathjax_autoNumber: true
---

生产力不是指你做了多少，而是你成就了多少。

只要管理好你的时间、专注力以及精力，便能运用最少时间完成更多事情！

`生产力`{:.info} `专注力`{:.info} `精力`{:.info} `时间管理`{:.info}

<!--more-->

## 定义

- **生产力的全新定义**

生产力跟你「做」多少无关，它只跟你「成就」多少有关。这代表着你需要比以往任何時候更聪明地工作，以及更有效管理你的时间、专注⼒和精⼒（生产力三元素）。

## Notes

文章中提到很多高生产力的方法，比如认清事情的价值、三重点法则、解决拖延和网络、少做一点、冥想等。这里总结一些实用的提高生产力的法则。

### 价值观和初衷

深入探索自己想要提高⽣产⼒背后的真正原因」至关重要。当你企图做出人生重大改变时，价值观却是最值得深思的。

### 三重点法则

在你開始努⼒管理時間、專注⼒和精⼒之前，有⼀點⾮常重要：你必須先決定⾃⼰每天需要聚焦在哪些事情上⾯，如此你的基礎才算真正穩固。

### 善用生理黄金时段

當你花時間觀察⾃⼰⼀整天的精⼒起伏狀況，便能夠利⽤「⽣理⿈⾦時段」（Biological Prime Time）執⾏對你影響最⼤的任務。在這個時段內，你才有最⼤的精⼒和專注⼒可以投注其上。

### 解决拖延

重新掌控⼤腦的另外三個⽅法：製作⼀份拖延清單；列出因拖延⽽衍⽣出的每⼀筆成本；想好事情的步骤，開個頭就對了。

### 网络：生产力杀手

时间、专注力和精力三大生产力元素中，时间最为有限。脱离网络是获取更多时间、提高生产力最有效的方法之一。脱离网络可以帮助浪费更少的时间，也能帮助专注于工作和生活中回报最大、最有意义的任务上。

### 少做一点

忙碌不表示工作很多，只是意味着你并未善用精力和专注力。在短暂、有限的时间里，强迫自己投入更多精力和专注力，如此才有办法在短暂的时间内，完成所有必须做的事情。

对重要的事情，花更少的时间。每周最理想的工作时数大概介于35到40之间。

### 删除不重要的事情

尽量将时间、专注力和精力投入到高回报活动上。

### 静下心来

把心中想做的任务转化成文字，可以有效清楚脑袋的空间，并且减缓压力、帮助集中注意力。

定期复盘和审视，能够确保始终走在正确的道路上。

### 专注力肌肉

唯有鍛鍊出強健的「專注⼒肌⾁」，我們才有可能更專⼼做好⼿邊的⼯作、更有效率地善⽤時間和專注⼒。

### 冥想

練習正念與冥想之所以能提⾼⽣產⼒，是因為它們讓你的內⼼更平靜、更快樂，且更專注。再說，冥想並沒有你想像中那麼嚇⼈。

### 补充能量

调整饮食、运动、睡眠。微小的改变可以带来巨大的成长。

## Summary

通过一年的生产力实验，作者提出了一些高生产力工作的方法。作者认为，所谓更有生产力，不是我们“做了多少”，而是我们“成就了多少”。提高生产力，意味着我们需要管理好时间、精力、专注力，以使我们能够利用更多的时间去追寻人生中真正有意义的事情。

在时间方面，作者提出善用生理黄金时段、减少拖延、屏蔽网络等方法。

在精力方面，提出善用生理黄金时段、少做一点（投注更多的精⼒和专注⼒）、补充能量（饮食睡眠）等方法

在专注力方面，有少做一点、清理大脑、锻炼专注力肌肉等。

最后，作者提出“⽣產⼒和幸福是同步的”，我们在追求生产力的同时，也是为了追求幸福高质量的生活和工作。

《最有生产力的一年》克里斯·贝利   PDF 电子版
\
链接：https://pan.baidu.com/s/1dfNNKYnn5dkNUr2UTaEp5g
\
提取码：0jcz
{:.warning}
